Món ngon mỗi ngày.
Ư Phương ơi!
Ư Phương đây.
Hình như là Phước Hương có nhờ Phương hôm nay mua hoa để chưng trong bếp đúng không?
Chưa có nữa, ten ten ten!
Cái này là hoa điên điển mà.
Đúng thì màu vàng của hoa điên điển nè, màu xanh của hoa thiên lý, quá xuất sắc!
Mà không những vậy nha, nó còn có mùi thơm thoang thoảng nhẹ nhẹ, đặc biệt ăn cực kỳ ngon.
Trời đất, Ư Phương thông minh quá, kêu mua hoa thì lại mua hoa thiên lý đem về, còn hôm bữa thì kêu mua trái cây thì lại mua chanh ớt đem về nữa.
Thì Phương thực tế vậy thôi, chứ mình mua cái gì mà mình áp dụng được nấu ăn ngon.
Và hôm nay thì chúng ta đã có sẵn hoa thiên lý rất là tươi rồi, Phước Hương sẽ hướng dẫn cho các bạn một cái món xào rất là tuyệt vời: Cồi sò điệp xào hoa thiên lý, ngọt thanh đúng ý.
Chào các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Đối với món ăn ngày hôm nay thì Phước Hương sẽ hướng dẫn cho quý vị chúng ta sơ chế cái phần rau củ trước.
Phần cà rốt này Phước Hương sẽ cắt hình thoi như vậy.
Là trong món xào hôm nay có thêm cà rốt nè, cũng như là ớt sừng để cho cái màu sắc của món ăn thêm hấp dẫn đúng không Phước Hương?
Đúng rồi, và đầy đủ dinh dưỡng hơn nữa nè.
Phần ớt sừng này Phước Hương cũng sẽ cắt hình thoi luôn, Phước Hương sẽ cho ớt qua dĩa luôn.
Bây giờ thì phần chảo cũng đã nóng, Phước Hương sẽ cho vào đây một ít dầu ăn để chúng ta áp chảo phần sò điệp.
Sau khi mà quý vị chúng ta cho cồi sò điệp vào rồi thì chúng ta sẽ áp chảo với lửa lớn.
Có phải chúng ta áp chảo với lửa lớn để cho cái phần cồi sò điệp không bị ra nước có đúng không?
Đúng rồi và giữ được độ ngọt của sò điệp, ăn rất là ngon.
Cho vào đây là nửa muỗng canh tỏi băm.
Chúng ta sẽ áp chảo cồi sò điệp vàng xém mặt thì sau đó chúng ta hãy cho tỏi băm vào.
Làm như vậy thì giúp cho tỏi băm sẽ không bị cháy rồi.
Và tiếp tục Phước Hương sẽ cho vào đây nửa muỗng canh dầu hào, một ít rượu trắng nè.
Tại sao trong món ăn này lại có cả rượu trắng?
Và Phước Hương chúng ta sẽ áp chảo cồi sò điệp với lại dầu hào và rượu trắng giúp cho cồi sò điệp giảm đi mùi tanh và thơm ngon hơn.
Áp chảo thật là nhanh tay và chúng ta sẽ cho ra dĩa.
Phước Hương vẫn sử dụng cái chảo này, bây giờ Phước Hương sẽ cho vào đây một ít dầu ăn để chúng ta phi tỏi, khoảng một muỗng canh tỏi băm.
Chúng ta phi thơm.
Thơm quá!
Và quả thật là đối với những cái món xào thì luôn luôn là sử dụng tỏi để phi để tăng cái hương thơm của món ăn.
Đúng rồi, đúng rồi.
Khi mà các bạn thấy dậy mùi thơm của tỏi lên rồi thì tiếp tục Phước Hương sẽ cho phần cà rốt mà chúng ta đã cắt hình thoi vào, tại vì cà rốt sẽ lâu chín hơn các nguyên liệu còn lại.
Đúng rồi, chính xác luôn.
Nhưng mà chúng ta cũng chỉ xào sơ thôi nha để giữ được độ giòn của phần cà rốt thì ăn sẽ rất ngon.
Rồi bây giờ cũng đã được rồi, chúng ta tăng lửa lớn lên, cho hoa thiên lý vào nè, giá nè, bông điên điển.
Đầu tiên Hương sẽ cho vào đây một muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon heo, một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, một ít tiêu và bây giờ chúng ta sẽ xóc đều lên.
Tiếp tục Phước Hương sẽ cho hết cái phần cồi sò điệp vào nè và ớt sừng luôn, đảo đều và bây giờ chúng ta sẽ tắt bếp.
Hấp dẫn quá Hương ơi!
Nhưng mà Minh Phương có thấy ra một miếng nước nào rất là ngon.
Đối với món ăn ngày hôm nay thì chúng ta sẽ xào hoa thiên lý và hoa điên điển vừa chín tới như vậy thì giúp cho hoa giữ được độ giòn và màu sắc đẹp hơn.
Và bây giờ cuối cùng Phương Hương sẽ hướng dẫn cho quý vị chúng ta sẽ pha một ít nước chấm để chấm kèm với món xào ngày hôm nay.
Cho vào đây hai muỗng canh nước tương Phú Sĩ, một muỗng canh nước cốt chanh, hai muỗng cà phê đường, khuấy đều lên đúng không nào?
Đúng rồi, cuối cùng cho vào đây một ít tỏi băm nè và một ít ớt hiểm.
Vậy là món nước chấm cũng đã xong, chần chờ gì nữa, gắp món thôi!
Bây giờ Phước Hương sẽ cho hoa thiên lý vào, còn bốc khói luôn, chứng tỏ là rất là nóng.
Cuối cùng Phước Hương sẽ cho lên đây một ít tỏi phi nè.
Không ngờ hai loại hoa của Minh Phương vào tay Phước Hương lại khiến cho nó trở nên xinh đẹp và hấp dẫn hơn.
Và để tạo nên một bữa cơm dinh dưỡng thì chúng ta có thể kết hợp với một món canh rong biển hạt sen và gà kho hành phi cũng rất là độc đáo và ngon.
Cồi sò điệp dai ngọt hòa cùng bông thiên lý giòn giòn tươi mát, cùng nước tương ngọt, đúng là ngon ngất ngây.
Các bạn đừng quên những đóa hoa thơm và ngon đang chờ chúng ta chế biến thành những món ăn hấp dẫn cho gia đình của mình nha.
Và nếu như các bạn chưa nhớ công thức của món ăn này thì có thể xem lại tại kênh YouTube, website và fanpage của chương trình nha.